---
doc_type: weread-highlights-reviews
bookId: "30918600"
author: 汪小金
cover: https://wfqqreader-1252317822.image.myqcloud.com/cover/600/30918600/t7_30918600.jpg
reviewCount: 0
noteCount: 113
isbn: 9787121385216
category: 经济理财-管理
lastReadDate: 2021-10-22
---
# 元数据
> [!abstract] 汪博士解读PMP®考试（第6版）
> - ![ 汪博士解读PMP®考试（第6版）|200](https://wfqqreader-1252317822.image.myqcloud.com/cover/600/30918600/t7_30918600.jpg)
> - 书名： 汪博士解读PMP®考试（第6版）
> - 作者： 汪小金
> - 简介： 本书集作者37年项目管理实践、研究和教学之大成，指导考生快速读懂读透《PMBOK®指南》（第6版）并掌握新版的PMP®考纲，以便考生既学到项目管理方法，又顺利通过PMP®考试。不仅从全局着眼考察项目管理方法，而且从局部入手阐述知识细节。不仅阐述传统的预测型方法，而且阐述新型的敏捷型方法。不仅提炼知识要点，而且归拢相近知识。不仅用通俗易懂的语言描述知识，而且讨论各种知识之间的联系。不仅阐述PMP?考试的难点与易点，而且提供许多实用的应试技巧。本书第6版的总体结构，将与第5版基本保持一致，但将根据2019年最新更新发布的PMP考试大纲，更新书中的相关内容。
> - 出版时间 2020-03-01 00:00:00
> - ISBN： 9787121385216
> - 分类： 经济理财-管理
> - 出版社： 电子工业出版社

# 高亮划线

## 计划和敏捷并重——代前言


- 📌 兼考预测型方法和敏捷型方法。 ^30918600-6-785-799
    - ⏱ 2021-10-11 14:23:42 

- 📌 预测型方法是“计划好了再做且无须变更”，适用于环境稳定、需求清晰和目标明确的项目；而敏捷型方法则是“边计划边做边调整”，适用于环境多变、需求模糊和目标不定的项目。 ^30918600-6-799-880
    - ⏱ 2021-10-11 14:23:52 

- 📌 商业环境、项目相关方和项目所在组织。 ^30918600-6-1133-1151
    - ⏱ 2021-10-11 14:24:40 

- 📌 项目刚完工就过时 ^30918600-6-1372-1380
    - ⏱ 2021-10-11 14:24:58 

- 📌 请特别注意，敏捷不是不编计划，不是不讲规矩，更不是随随便便。没有计划、不讲规矩和随随便便的敏捷，绝不是真正的敏捷。用敏捷型方法，也是要编制完善的计划的。完善，是指基于当前所能了解到的最充分的情况且留有灵活调整的余地，而并非多么详细。用敏捷型方法，也是要讲严格的规矩的。 ^30918600-6-1964-2098
    - ⏱ 2021-10-11 14:25:41 
## 第1章 引论


- 📌 项目管理的基本概念、五大过程组和十大知识领域 ^30918600-7-3678-3700
    - ⏱ 2021-10-22 22:23:06 

- 📌 五大过程组是任何一个项目从开始到结束都必须经历的五个管理工作流程组。 ^30918600-7-3731-3765
    - ⏱ 2021-10-22 22:23:14 

- 📌 十大知识领域则是在管理大多数项目时都应该重点关注的十个主要内容。 ^30918600-7-3765-3797
    - ⏱ 2021-10-22 22:23:18 

- 📌 五大过程组与十大知识领域 ^30918600-7-4436-4448
    - ⏱ 2021-10-22 23:23:27 

- 📌 在大多数时候适用于大多数项目，被人们普遍公认为良好做法的项目管理知识。 ^30918600-7-5923-5958
    - ⏱ 2021-10-22 23:23:53 

- 📌 D.PMI的《道德与专业行为规范》 ^30918600-7-7202-7219
    - ⏱ 2021-10-22 23:24:18 

- 📌 应用敏捷型方法和混合型方法。 ^30918600-7-9126-9140
    - ⏱ 2021-10-22 23:25:07 

- 📌 商业环境在动态变化。 ^30918600-7-9191-9201
    - ⏱ 2021-10-22 23:25:12 

- 📌 主动影响项目相关方。 ^30918600-7-9260-9270
    - ⏱ 2021-10-22 23:25:17 

- 📌 项目经理要成为领导者。 ^30918600-7-9353-9364
    - ⏱ 2021-10-22 23:25:26 

- 📌 项目和所在组织相互影响。 ^30918600-7-9445-9457
    - ⏱ 2021-10-22 23:25:30 
## 1.2 战略目标、项目和运营


- 📌 组织是一群被组织起来且拥有共同目标的人。组织不仅要有当前的经营目标，而且要有长远的战略目标。 ^30918600-8-493-539
    - ⏱ 2021-10-22 23:25:43 

- 📌 项目组合是为实现战略目标而被集中管理的一些项目。 ^30918600-8-1145-1169
    - ⏱ 2021-10-12 21:36:10 

- 📌 可能仅因都要竞争组织的有限资源而被放在一起 ^30918600-8-1239-1260
    - ⏱ 2021-05-24 08:30:46 

- 📌 项目集则是相互关联并被协调管理的一组项目，也就是通常所说的一系列配套项目。 ^30918600-8-1316-1353
    - ⏱ 2021-10-12 21:37:02 

- 📌 只有协调开展医院设施建设项目、通向医院的道路扩建项目、通向医院的公交线路新增项目，以及医院人员招聘培训项目，才能实现“提高当地医疗服务水平”这个更高的项目集目标 ^30918600-8-1418-1498
    - ⏱ 2021-05-24 08:31:06 

- 📌 项目集中的项目，相互之间的联系如此紧密，以至于任何一个项目失败了，整个项目集就无法实现预期的目标。 ^30918600-8-1499-1548
    - ⏱ 2021-10-22 23:26:22 

- 📌 要确定拟在后三年上马的一系列项目 ^30918600-8-1908-1924
    - ⏱ 2021-10-12 21:37:45 

- 📌 A.项目组合管理 ^30918600-8-2018-2026
    - ⏱ 2021-10-22 23:26:51 

- 📌 正确答案是A。项目组合管理是为了实现战略目标而排列备选项目的优先顺序，并选择一系列正确的项目来做。 ^30918600-8-2203-2252
    - ⏱ 2021-10-12 21:37:57 

- 📌 明示了项目具有临时性、独特性和成果导向性 ^30918600-8-2565-2585
    - ⏱ 2021-05-24 08:31:46 

- 📌 项目经常可以被划分成一些子项目，有利于管理。不仅项目中的某一部分内容可以看作一个子项目，如房建项目中的基础工程，而且项目生命周期中的某一个阶段也可以看成一个子项目，如房建项目的设计阶段。 ^30918600-8-2799-2892
    - ⏱ 2021-10-12 21:38:29 

- 📌 工作包是项目中最小的可交付成果。进度活动则是为完成工作包而必须开展的具体活动。 ^30918600-8-3103-3142
    - ⏱ 2021-10-12 21:38:45 

- 📌 项目是临时的，而运营是持续不断的 ^30918600-8-3679-3695
    - ⏱ 2021-10-12 21:39:16 

- 📌 项目是要创造独特的可交付成果，而运营是要产出同样的结果 ^30918600-8-3831-3858
    - ⏱ 2021-10-12 21:39:20 

- 📌 持续性的运营往往可以被划分为许多临时性的项目 ^30918600-8-4312-4334
    - ⏱ 2021-05-24 08:34:05 

- 📌 运营，是根据现有的程序，在标准化的生产线上进行的；或者，根据既定的服务规范，按规定好的服务流程进行的。 ^30918600-8-4470-4521
    - ⏱ 2021-10-12 21:39:48 

- 📌 在运营过程中，当需要开展一些在日常的重复性工作的范畴内无法有效进行的活动时，就需要当项目做，如生产线改造或服务能力升级。 ^30918600-8-4548-4608
    - ⏱ 2021-10-12 21:39:54 
## 1.3 项目的特点


- 📌 项目是为组织的经营需要与战略目标服务的 ^30918600-9-484-503
    - ⏱ 2021-10-12 21:40:47 

- 📌 项工作是不是项目，不取决于该工作本身，而取决于做该工作的人是否把它当项目来做！ ^30918600-9-825-864
    - ⏱ 2021-10-12 21:41:02 

- 📌 可以说，任何一个需要在特定时间内解决的问题都是项目。 ^30918600-9-893-919
    - ⏱ 2021-10-12 21:41:23 

- 📌 项目可以因多种原因而结束。例如，项目的目标已经达到，且已被批准终止；对项目的需求不再存在，且已被批准提前终止；项目的目标不能达到，且已被批准提前终止；项目无法达到既定的商业或其他目的，且已被批准提前终止。 ^30918600-9-1466-1568
    - ⏱ 2021-10-12 21:42:00 

- 📌 项目无论何因何时结束，都必须经过既定的批准程序，绝不能不了了之！ ^30918600-9-1618-1650
    - ⏱ 2021-10-12 21:42:05 

- 📌 把工作当项目来做，就必须看重其独特性，做出特色。 ^30918600-9-2814-2838
    - ⏱ 2021-10-12 21:42:55 

- 📌 项目所要创造的产品、服务或成果，可以统称为“可交付成果”（Deliverable）。 ^30918600-9-2943-2985
    - ⏱ 2021-10-12 21:43:13 

- 📌 培训项目所形成的员工知识水平的提高。 ^30918600-9-3244-3262
    - ⏱ 2021-05-24 08:38:38 

- 📌 必须坚持以可交付成果为导向，做出符合要求的成果，防止只有苦劳而没有功劳。 ^30918600-9-3402-3438
    - ⏱ 2021-10-12 21:43:30 

- 📌 渐进明细性 ^30918600-9-3502-3507
    - ⏱ 2021-05-24 08:38:52 

- 📌 项目的范围 ^30918600-9-4090-4095
    - ⏱ 2021-10-12 21:44:34 

- 📌 项目的计划 ^30918600-9-4161-4166
    - ⏱ 2021-10-12 21:44:39 

- 📌 项目的目标 ^30918600-9-4222-4227
    - ⏱ 2021-10-12 21:44:41 

- 📌 B.有明确的结束时间 ^30918600-9-5104-5114
    - ⏱ 2021-05-24 08:44:00 
## 1.4 战略管理、项目管理和运营管理


- 📌 战略管理旨在确定组织的长远发展方向和战略目标， ^30918600-10-588-611
    - ⏱ 2021-10-12 21:48:40 

- 📌 组织至少每年要对战略方向和战略目标做一次审查，进行必要调整。这也就造成了项目组合管理的动态性。 ^30918600-10-1263-1310
    - ⏱ 2021-10-12 21:49:26 
## 1.5 项目管理的基本内容


- 📌 项目范围、进度、成本和质量， ^30918600-11-527-541
    - ⏱ 2021-10-12 21:51:57 

- 📌 效果 ^30918600-11-744-746
    - ⏱ 2021-10-12 21:52:35 

- 📌 项目的效率，即进度与成本，也是项目的重要目标。 ^30918600-11-783-806
    - ⏱ 2021-10-12 21:52:20 

- 📌 在某个具体项目上，它们的优先顺序通常由高级管理层而不是项目经理决定。项目经理需要在项目规划和执行过程中贯彻高级管理层所决定的这种优先顺序。 ^30918600-11-2496-2565
    - ⏱ 2021-05-24 08:56:50 

- 📌 项目整合管理、范围管理、进度管理、成本管理、质量管理、资源管理、沟通管理、风险管理、采购管理和相关方管理。 ^30918600-11-6634-6687
    - ⏱ 2021-10-12 22:09:59 
## 第2章 项目运行环境与项目经理


- 📌 项目执行组织 ^30918600-13-623-629
    - ⏱ 2021-10-12 22:12:14 

- 📌 组织是一个开放且动态的人造系统。 ^30918600-13-926-942
    - ⏱ 2021-10-12 22:12:26 

- 📌 公司董事会做公司治理，公司总经理做公司管理。 ^30918600-13-2318-2340
    - ⏱ 2021-10-12 22:13:25 

- 📌 指导、支持、监督与控制 ^30918600-13-2392-2403
    - ⏱ 2021-10-12 22:13:32 

- 📌 项目治理是组织为项目建立的高级别的指导、支持、监督与控制框架。 ^30918600-13-2479-2510
    - ⏱ 2021-10-12 22:13:40 

- 📌 项目指导委员会确定的项目治理框架 ^30918600-13-3689-3705
    - ⏱ 2021-05-30 19:20:13 

- 📌 在简约型组织中，决策权高度集中于老板。在有机型组织中，老板把决策权授予全体员工。 ^30918600-13-5374-5414
    - ⏱ 2021-10-12 22:15:14 

- 📌 PMP®考试中可能出现的“紧密型矩阵”，并不是一种特别的矩阵型组织结构，而是指矩阵型组织结构之下的项目成员集中办公。 ^30918600-13-6258-6369
    - ⏱ 2021-10-12 22:15:37 

- 📌 矩阵型组织最有利于跨部门（专业领域）的横向沟通与整合。 ^30918600-13-7660-7687
    - ⏱ 2021-10-12 22:16:37 

- 📌 .项目管理办公室是组织中指导与支持项目管理的职能部门 ^30918600-13-10385-10411
    - ⏱ 2021-10-12 22:18:30 
## 2.2 事业环境因素和组织过程资产


- 📌 事业环境因素 ^30918600-14-456-462
    - ⏱ 2021-06-01 20:23:14 

- 📌 组织过程资产 ^30918600-14-465-471
    - ⏱ 2021-06-01 20:23:17 

- 📌 组织治理和组织结构，都是事业环境因素的重要组成部分 ^30918600-14-478-503
    - ⏱ 2021-06-01 20:23:24 

- 📌 如果你想主动利用它，它就是资产；如果你不想利用它，但又不得不遵守它，它就是环境。 ^30918600-14-2748-2788
    - ⏱ 2021-10-12 22:20:15 

- 📌 简单地说，组织过程资产是从过去项目上积累起来的经验教训、工作流程、工作模板和工作数据。PMI特别强调建立并不断维护和更新全面且系统的组织过程资产，而不能像许多单位实际所做的那样——只有一些零散的项目资料。 ^30918600-14-3267-3369
    - ⏱ 2021-06-01 20:27:43 

- 📌 PMP®考试中，一定要假设项目执行组织有很好的历史资料库，有很好的组织过程资产积累 ^30918600-14-3419-3513
    - ⏱ 2021-06-01 20:27:39 

- 📌 .类似项目的历史资料 ^30918600-14-3688-3698
    - ⏱ 2021-06-01 20:27:56 

- 📌 对组织过程资产中的政策、流程、程序、模板和工作指南，项目管理团队通常无权直接加以更新，而只能向PMO提出更新建议 ^30918600-14-4385-4441
    - ⏱ 2021-06-01 20:28:36 

- 📌 建议 ^30918600-14-5124-5126
    - ⏱ 2021-06-01 20:30:02 

- 📌 .组织中的项目生命周期标准 ^30918600-14-5212-5225
    - ⏱ 2021-06-01 20:30:24 
## 2.3 项目合规


- 📌 合规管理部门 ^30918600-15-688-694
    - ⏱ 2021-10-12 22:22:08 

- 📌 合规管理专员 ^30918600-15-695-701
    - ⏱ 2021-10-12 22:22:13 
## 2.4 项目生命周期


- 📌 项目生命周期是项目从开始到结束所经历的一系列技术工作阶段。 ^30918600-16-490-519
    - ⏱ 2021-10-12 22:22:43 

- 📌 在项目被正式批准开始之前，有一个项目生命周期的阶段 ^30918600-16-2731-2756
    - ⏱ 2021-10-12 22:23:55 

- 📌 开展迭代，是因为不可能一次就做好某个功能；进行增量开发，是因为不可能一次就做全所有功能。 ^30918600-16-3739-3783
    - ⏱ 2021-10-12 22:24:37 

- 📌 可以包括几个项目生命周期 ^30918600-16-5873-5885
    - ⏱ 2021-10-12 22:25:44 
## 2.5 项目经理


- 📌 代表项目执行组织实现项目目标的个人 ^30918600-17-1176-1193
    - ⏱ 2021-10-12 22:26:40 

- 📌 PMI发布的“人才三角”，是高层级的项目经理胜任力框架，其中包含项目管理技术、领导力以及战略和商务管理三个维度。 ^30918600-17-2800-2856
    - ⏱ 2021-10-12 22:27:33 

- 📌 专家权力 ^30918600-17-4229-4233
    - ⏱ 2021-10-12 22:28:45 

- 📌 项目经理既是领导者，又是管理者。作为领导者，他应该通过启发和激励团队成员来领导项目团队去实现项目目标；作为管理者，他应该通过约束和控制团队成员来确保规章制度得到遵守，以便实现项目目标 ^30918600-17-4477-4568
    - ⏱ 2021-10-12 22:28:56 

- 📌 领导，主要是对人；管理，主要是对事。领导是指创建愿景，使员工看到愿景，并通过启发和激励带领员工朝愿景前进。管理则是指通过规划、组织和协调，把困难的事情做成功。 ^30918600-17-4784-4863
    - ⏱ 2021-10-12 22:29:10 

- 📌 项目经理应该用源自职位的权力做好管理，用源自人身的权力做好领导。 ^30918600-17-5070-5102
    - ⏱ 2021-10-12 22:29:24 

- 📌 独裁式。由老板严格控制、独自决断，容易出错，适用于小型低风险项目。 ^30918600-17-6059-6092
    - ⏱ 2021-10-12 22:29:59 

- 📌 ·民主式。是一种参与式管理，是项目上用得最多的一种领导风格。团队成员参与决策，有利于调动成员的积极性，提高他们的责任心。 ^30918600-17-6121-6181
    - ⏱ 2021-10-12 22:30:03 

- 📌 ·放任式。对员工放任自流，进行松散式管理，适用于高度创新型项目以及高度自觉并能力很强的人。 ^30918600-17-6210-6255
    - ⏱ 2021-10-12 22:29:55 
## 2.6 项目经理作为整合者


- 📌 项目经理必须从两个角度着眼。一是项目外部角度。使项目符合所在组织的需要。项目经理必须与项目发起人、高级管理层、项目集经理、项目组合经理、PMO经理及职能经理合作，保持项目与战略目标的一致性，保持项目与运营目标的一致性，保证项目可交付成果能够顺利融入日常运营，从而保证项目能够为组织创造商业价值。 ^30918600-18-1312-1459
    - ⏱ 2021-10-12 22:30:36 
## 2.7 疑难问题解答


- 📌 引入“开发生命周期”这个概念的一大好处是：防止人们滥用敏捷方法。通常，敏捷方法只能用于产品功能开发（针对开发生命周期），而不能用于对整个项目的管理。如果对整个项目采用敏捷方法，就会出现不应有的混乱。 ^30918600-19-1394-1493
    - ⏱ 2021-10-12 22:31:53 
## 第3章 项目管理过程


- 📌 结构化是指把做事的程序、内容和目标规定得很具体、很明确，以保证结果的可控性和可重复性 ^30918600-20-1276-1318
    - ⏱ 2021-10-12 22:34:08 
## 3.2 过程组


- 📌 启动、规划、执行、监控和收尾， ^30918600-21-1318-1333
    - ⏱ 2021-10-12 22:35:43 

- 📌 答案是A。识别风险主要是在规划阶段开展，在其他阶段也要根据需要开展。 ^30918600-21-2525-2559
    - ⏱ 2021-10-12 22:36:24 

- 📌 告诉他只有编制出工作分解结构之后，才能编制详细的进度计划和预算 ^30918600-21-7460-7491
    - ⏱ 2021-10-12 22:38:39 
## 3.3 数据、信息和报告


- 📌 工作绩效数据（Work Performance Data）是在项目执行过程中，一边执行一边收集起来的，未经任何加工整理的原始资料，用于真实、完整地记录工作的执行情况。 ^30918600-22-491-574
    - ⏱ 2021-10-12 22:38:51 

- 📌 C.工作绩效报告，因为它有利于发起人和客户采取必要的行动 ^30918600-22-2328-2356
    - ⏱ 2021-10-12 22:39:30 
## 3.4 全部过程的输入


- 📌 .项目范围说明书 ^30918600-23-1833-1841
    - ⏱ 2021-10-12 22:40:35 
## 3.5 全部过程的输出


- 📌 C.控制范围 ^30918600-24-1549-1555
    - ⏱ 2021-10-12 22:42:04 
## 4.3 制定项目章程


- 📌 前期准备工作的主要目的是，落实项目的可行性，落实项目所需资金 ^30918600-29-916-946
    - ⏱ 2021-10-14 04:38:59 

- 📌 做项目，不可以没有项目章程，否则项目就没有基本的保障。 ^30918600-29-2674-2701
    - ⏱ 2021-10-14 04:40:57 

- 📌 项目章程所规定的是一些原则性要求，所以，通常不会因项目变更而导致对项目章程的修改。万一要对项目章程进行修改（如项目目标的修改），只有发起人或高级管理层才有权修改。谁签发项目章程，谁才有权修改项目章程。 ^30918600-29-3621-3721
    - ⏱ 2021-10-14 04:41:41 
## 4.4 制订项目管理计划


- 📌 项目管理计划 ^30918600-30-4835-4841
    - ⏱ 2021-10-14 04:44:42 

- 📌 项目文件 ^30918600-30-4844-4848
    - ⏱ 2021-10-14 04:44:46 

- 📌 项目团队成员 ^30918600-30-5960-5966
    - ⏱ 2021-10-14 04:45:39 
## 4.5 指导与管理项目工作


- 📌 ，用来授权项目工作的开始，以保证该工作由正确的组织在正确的时间以正确的顺序执行 ^30918600-31-1003-1042
    - ⏱ 2021-10-14 04:47:20 
## 4.6 管理项目知识


- 📌 知识管理的重点是把现有的知识条理化和系统化，以便更好地加以利用；同时，还要基于这些条理化和系统化的知识，以及对这些知识的实践来生成新的知识。 ^30918600-32-580-650
    - ⏱ 2021-10-14 04:47:44 
## 4.9 结束项目或阶段


- 📌 项目无论何因何时终止，都必须用结束项目或阶段过程来正式关闭。 ^30918600-35-702-732
    - ⏱ 2021-10-14 04:50:10 

- 📌 正确答案是D。即便新旧项目经理更换，也不需要进行行政收尾。 ^30918600-35-1897-1926
    - ⏱ 2021-10-14 04:50:59 
## 4.10 各过程的工具与技术


- 📌 会议是必需的，但又不能太多。如果什么事都要开会来解决，就说明工作制度不健全。 ^30918600-36-3991-4029
    - ⏱ 2021-10-14 04:52:25 

- 📌 B是正确答案，其中隐含着采用引导技术或冲突管理技术去说服产品经理不要反对项目 ^30918600-36-6034-6072
    - ⏱ 2021-10-14 04:53:11 
## 5.5 描述项目范围的主要文件


- 📌 在编制项目章程与项目范围说明书时，工作包还没有被识别出来，所以不可能在其中描述工作包的内容。而工作分解结构只是列出工作包的名称，不会对工作包进行内容分解或说明。 ^30918600-43-2338-2418
    - ⏱ 2021-10-16 11:06:42 
## 5.6 疑难问题解答


- 📌 镀金只针对范围与质量，特别是范围。 ^30918600-44-520-537
    - ⏱ 2021-10-16 11:06:52 
# 读书笔记

# 本书评论
